---
layout: post
title:  SOLID (面向对象设计)
category: cheatsheet
description: 面向对象编程和面向对象设计的五个基本原则
---



在 程序设计领域， SOLID (单一功能、开闭原则、里氏替换、接口隔离以及依赖反转)是由罗伯特•C•马丁在21世纪早期引入的记忆术首字母缩略字，指代了面向对象编程和面向对象设计的五个基本原则。当这些原则被一起应用时，它们使得一个程序员开发一个容易进行软件维护和扩展的系统变得更加可能。SOLID所包含的原则是通过引发编程者进行软件源代码的代码重构进行软件的代码异味清扫，从而使得软件清晰可读以及可扩展时可以应用的指南。SOLID被典型的应用在测试驱动开发上，并且是敏捷开发以及自适应软件开发的基本原则的重要组成部分。

Single responsibility principle

在面向对象编程领域中，单一功能原则（Single responsibility principle）规定每个类都应该有一个单一的功能，并且该功能应该由这个类完全封装起来。所有它的（这个类的）服务都应该严密的和该功能平行（功能平行，意味着没有依赖）。
这个术语由罗伯特·C·马丁（Robert Cecil Martin）在他的《敏捷软件开发，原则，模式和实践》一书中的一篇名为〈面向对象设计原则〉的文章中给出。 马丁表述该原则是基于的《结构化分析和系统规格》一书中的内聚原则（Cohesion）上。
马丁把功能（职责）定义为：“改变的原因”，并且总结出一个类或者模块应该有且只有一个改变的原因。一个具体的例子就是，想象有一个用于编辑和打印报表的模块。这样的一个模块存在两个改变的原因。第一，报表的内容可以改变（编辑）。第二，报表的格式可以改变（打印）。这两方面会的改变因为完全不同的起因而发生：一个是本质的修改，一个是表面的修改。单一功能原则认为这两方面的问题事实上是两个分离的功能，因此他们应该分离在不同的类或者模块里。把有不同的改变原因的事物耦合在一起的设计是糟糕的。
保持一个类专注于单一功能点上的一个重要的原因是，它会使得类更加的健壮。继续上面的例子，如果有一个对于报表编辑流程的修改，那么将存在极大的危险性，打印功能的代码会因此不工作，假使这两个功能存在于同一个类中的话。

Open closed principle

在面向对象编程领域中，开闭原则规定“软件中的对象（类，模块，函数等等）应该对于扩展是开放的，但是对于修改是封闭的”，这意味着一个实体是允许在不改变它的源代码的前提下变更它的行为。该特性在产品化的环境中是特别有价值的，在这种环境中，改变源代码需要代码审查，单元测试以及诸如此类的用以确保产品使用质量的过程。遵循这种原则的代码在扩展时并不发生改变，因此无需上述的过程。


Liskov Substitution principle

在面向对象的程序设计中，里氏替换原则（Liskov Substitution principle）是对子类型的特别定义。它由芭芭拉·利斯科夫（Barbara Liskov）在1987年在一次会议上名为“数据的抽象与层次”的演说中首先提出。里氏替换原则的内容可以描述为： “派生类（子类）对象能够替换其基类（超类）对象被使用。” 以上内容并非利斯科夫的原文，而是译自罗伯特·马丁（Robert Martin）对原文的解读。

Interface Segregation Principle

一个类对另外一个类的依赖性应当是建立在最小的接口上的。
一个接口代表一个角色，不应当将不同的角色都交给一个接口。没有关系的接口合并在一起，形成一个臃肿的大接口（胖接口），这是对角色和接口的污染。
分离接口的方式一般分为两种：
1) 使用委托分离接口。（Separation through Delegation）
就把请求委托给别的接口的实现类来完成需要的职责，就是适配器模式(Adapter)。  
2) 使用多重继承分离接口。（Separation through Multiple Inheritance。）
该方法通过实现多个接口来完成需要的职责。

两种方式各有优缺点，通常我们应该先考虑后一个方案，如果涉及到类型转换时则选择前一个方案。

Dependency inversion principle

在面向对象编程领域中，依赖反转原则（Dependency inversion principle）指代了一种特定的解耦（传统的依赖关系建立在高层次上，而具体的策略设置则应用在低层次的模块上）形式。在这种形势下，为了使得高层次的模块不依赖于低层次的模块的实现细节的目的，依赖模块被颠倒了（例如：反转）。该原则规定：
高层次的模块不应该依赖于低层次的模块，两者都应该依赖于抽象接口。
抽象接口不应该依赖于具体实现。而具体实现则应该依赖于抽象接口。
